‚¹24 nourrius rnurrr.

il uait ordinaire, selon les canons du concile de Sur-
dique, que le pape lit revises lu cause par un nouveau
concile iormd des dvdques des provinces voisinrs

De cet eusemble de faits peut-ou conclure qu‘il soit
permis dans le droit uotuel d'admettre avec voix de'ci-
sive, dans un concile provincial, les e'vdques d’une autre
province? C’est ce que nous n’oserions offirmer. Ne pour·
rait·il pus arriver, pur suite de cette admission, que les
dicrets du concile, quoique rojetes par la rnajorite des
dvdques de la province, fussent nduurnoiirs obligatoires
pour cette indute province, ir cause du vote des e'vdques
dtrungers joint ἒι celui de la minoritd? L’inconvenient
semblerait'nroindre si les dvrlques etraugers dtuient eux-
rndmes soumis d la loi qui duruit dtd volde5 mais, pour
cela, il faudrait que 'tous' les dvleques de la province *a la-
quelle chacun de ces evdques otrangers appartient fussent
aussi pre'sents uu concile, ee qui e'quivaudrait d uu con·
eile de plusieurs provinces ecclesiastiques. Or, cette
forme ne peut avoir lieu dans le droit uetuel suns l’as·
sentiment du saint-sie'ge3 puisque ddjit, en 1368, les
provinces de Narbonne, de Toulouso et d’Auch ‚ voulnut
edldbrer en cornnruu leur concile provincial, recourureut
d uue autorisation spdciule du pontife romain, ainsi que
nous lavons rapportd ιιι chapitre 111 du livre 1⁶¹. ἵ ·

 

