ceremoniis. 581

gotiatori aut tabernario in pignus dare. Minus digne·
poenitentem cujuscumque rei gratia ad reconciliationem
non adducite, neque ei reconciliationis testimonium
perhibete. Usuras non exigite3 nec facultates vestras
post ordinationem vestram acquisitas alienate, quoniam
Ecclesiae sunt. Nullus etiam res, possessiones, aut man-
cipium Ecclesiae vendere, commutare, aut quocumque¹
ingenio praesumat alienare. Nullus decimam alterius re·
cipiat. Nullus poenitentem carnem manducare, aut vi·
num bibere invitet, nisi pro eo tunc eleemosynam lece·
rit. Quisque fontes baptismales lapideos habeat bene
mundos·; quos si habere uon poterit, vas aliud adhoc
¹opus solum deputatum teneat. Omnibus parochianis
vestris symbolum et orationem dominicam insinuate. Je-
junia quatuor temporum et alia Ecclesiae mandata signi·
ficate observanda. Ante quadragesimam quarta seria
populum ad confessionem invitate, et confessis juxta
qualitatem criminum poenitentiam injungite. Tribus
temporibus in anuo, id est, Nativitate Domini, Pascha
¹et Pentecoste, omnes fideles accedere ad communionem
corporis Domini nostri lesu Christi admonete, et ne
omittat, quin saltem iu Pascha communicet. Certis
temporibus conjugatos abstinere ab uxoribus exhorta-
mini. Nullus vestrum rubeis, aut viridibus, vel laicali-
bus vestihus utatur. Diem dominicam, et coeteras lesti-
vitates absque opere servili, a vespere in vesperam
celebrari docete. Cantus et choreas mulierum in atrio
ecclesiae prohibete. Incantationes, super mortuos noctur·
¹nis horis a vulgo fieri consuetas, sub contestatione Dei
omnipotentis vetate. Cum excommunicatis nolite com-
municare ε’ ne quis vestrum in eorum praesentia cele·
brare praesnmat, quod etiam plebi nuntiate. Et nullus

 

