248 nnotstitne enanis. .

α nostra voluntate cognoscitur3 autad nos, si illiefiniii
a non potuerit, eodem tamen suis litteris cansam omnem
e quae vertitur prosequentepveniat examen. n (Epist. to,
Constant, p. 1271.)

Ce texte etablit cinnameos, 1⁰ que c’est a l’eveqne de
Thessalonique‚ en sa qualite' de vieaire apostolique,i
consequen le concile d’lllyrie quand it le jugera noces·
saire3 2⁰ que relation doit &tre faite par tui au saint·
’ sie'ge des aetesdn conciie;. 3⁰ que cette relation doit
&tre faite au pontife romain, afin qu'ii confirma ce qui
aura ete-fain 4ο que le anime vicaise apostolique doit
portet au tribunal du pape ce qni n'aura pas pu &tre χ
termine dans le concile provincial. - ν ἢ

L'an 451, le concile de Chatcedoine reproche en ces Ἴ
termes ὲ Dioscoee, patriarche d'Alexend1·ie,d'avoir ose' t
celebret· un concilo sans tautorisatton du pontise ro· ¹
main:

a synodum ausus est facere sine. auctoritate sedis
apostolica, quod nunquam factum est, nec rite facere
licuit.» (Act. 1.)

Le concile qu'avait ost} celebrer Dioscore e'tait un
concite particulier‚ celui de son patriarcat.

L'an444‚Ceiidoine,avequedeBesanpomavaitetecon· ³

domne pan un concileoit pre'sidait saint Hilaire, archev&
Ἰ que d’Arles. Ce'lidoineso rendist Rome pour en appeler
itsaint Leon, qui occupait alors le siege apostolique. Saiut
Hilaire s’y rendit aussi. Gelidoine fut renvoyti absotis3
saint Hiiaire en timoigna de ia peine etse laissa allero
des demonstrations qui perurente saint Leon peu res·
pectueuses a l'e'gard dn saint-siege. C'est ce qui donna
lieu it la lettre de saint Leon, adressee l’an 445 aux

 

