196 oeuxrbue enarre.

nion contraire du professeur de droit canon, auteur de
l’article tlont nous avons parl63 40 refutation de cet ar-

tiele.

tl·

Les enciens monuments doivent faire aduretur, au moins comme tris-probabit,
qne les abbis avaient autrefois la parisianae sen· ies diguitis et sur ies elo·

pitres. ,'

Dies l’anne'e 817, on voit les abbis tellement macris,
qu'ils sont appeles ὲ signer immediatement apres les tre
ques, et avant les comtes, le decret de Louis le Pieux,
qui confirma la donatiou du territoire que Pepin ut
Cbarlemagne avaient oe'de au saint-slige. Voici les der·
nibres lignos de cette charte: u Ego Ludovicus, priseri-
cordia Dei imperator, subscripsi. Et subscripserunt tres
lilii ejus, ct episcopi decem, et abbates octo, et comites
quindecim, et bibliothecarius unus, et mansionarius
unus, et ostiarius unus. »(Sirmond, t. ll, p. 445.)

L’an 822, daos le concile d’Attigny, sous Louis lc
Dibonuaire, on mentionne l'invitation des abbis imme·
diatement apres celle des riviques: a Imperator conveu-
tum generalem coire jussit in loco eujus vocabulum est
Attioiacus3 in quo convocatis ad concilium episcopis,
abbatibus, spiritualibusque viris, necnon et regnisui
proceribus, ete. »lsirmonm t. ΙΙ, p. 448.)

Le concile de Paris de 846 est souscrit par quatra
abbis30tcettesouscription, immediatement placee apris
calle des evaques, est formule'e en des termes qui sup·
posent le vote dicisif: a Ludorieus‚ monasterii pretio·
sissimorum martyrum Christi Dyonisii et sociorum ejus
abbas, pri-vikgium hoc relegi, ratumque decernens, ete.

 

